# Android开发思考

## 因由 

前端技术迅猛发展，Android／iOS原生开发岗位被挤掉很多（主要挤掉初级和中级开发工程师的岗位）。移动端人才市场过度饱和趋势日益严重，并且技术人才两极化越来越明显。从现阶段来看。初、中级开发人员占据移动端人才市场较大比例，资深、专家级开发人员所占比例较小。该现象出现的主要缘由是因为，由于移动端开发在前四五年过于火热，培训机构摧生出了大量初中级开发人员。但随着移动端热潮的退去，市场趋于理性和成熟以及前端技术的飞速发展，跨平台方法日益成熟，移动端人才缺口逐渐虽小。并且通过培训机构快速生产加工的移动端开发人员绝大部分技术技术深度和广度不够以及自主学习能力不够，造成现阶段绝大部分人还只能停留在中级工程师阶段，只有少数通过自身努力进阶段高级或者资深开发工程师级别。
	
移动端热潮已经过去，职位竞争压力剧增。现阶段呈现出大公司对移动端开发人员的素质要求和专业技能要求大别于前几年。顶级互联网公司现在招聘3-5年工作经验的开发人员都会需要资深开发工程师级别。所以转行做其他的还是继续坚守移动端阵地成为一个急需要考虑的问题。

前端替代原生开发的跨平台方案是趋势，但是前端最终是否彻底会占领原生开发，这是一个未知数。从近五年来看移动端开发还是刚性需求，除非有新的颠覆性的操作系统出现。所以如何快速提升专业技能称为燃眉之急！！

## 开发技能

高级／资深Android开发工程师需要的专业技能：

+ 应用架构经验，能够独立承担机构设计
+ 熟悉Android Framework层，并有一定Android源码阅读经验
+ Android Native开发有一定经验
+ 对Android的UI开发非常熟悉，并有自己的UI架构心得和经验
+ 应对各种Android复杂问题，并能迅速给出解决方案
+ Android API 差异化
+ 熟悉移动平台的高性能编程和调优
+ 具有服务器端、html5、前端、ReactNative或者Weex开发经验
+ IM APP相关经验

## 后期计划

／**先有问题，才有代码**／

+ [ ] 提高架构能力
	+ [ ] 编写baseLibrary
	+ [ ] 手动实现所有设计模式
	+ [ ] 拆常用框架轮子[`从问题入手、反思设计原因、验证实现功能、性能损耗分析及对比——画出流程图，得出工作模型`]
	+ [ ] 分析Android源码框架设计

+ [ ] 提升专业技能
	+ Android开发技能
		+ [ ] Android Framework层源码阅读
			+ [ ] Activity Manager
			+ [ ] Window Manager
			+ [ ] Package Manager
			+ [ ] View System
			+ [ ] Resouce Mananger
			+ [ ] Location Manager
			+ [ ] Notification Manager
			+ [ ] Resource Manager
			+ [ ] Telephony Manager
			+ [ ] Content Providers
			 
		+ [ ] 造Android轮子（View／Network/Struct）
		+ [ ] 深入某个模块进行研究（Media／Wi-Fi／蓝牙）[`必须写笔记和Demo`]
		+ [ ] Android Native 
	+ 网络协议深入理解
	+ 操作系统深入理解
	+ C++语言（JNI／NDK开发）
+ [ ] IM APP开发经验
	+ [ ] 了解常用IM技术方案
	+ [ ] 拆成熟IM轮子
		+ [ ] wire app
		+ [ ] xxx   

## 阅读技巧
+ 《深入理解XXX》书籍阅读技巧
	+ 不要记所谓的API调用链，关注作者跟踪代码技巧（学会自我分析代码能力）
	+ 不去记代码细节，多理解和思考设计理念（为什么这么做，这样实现是优雅还是谬误，如果是你，你会怎么做） 
	+ 除非你要了解某个实现细节，否则不要过于关心那些复杂的函数调用链，`学习和跟踪方法以及把握整理流程最为重要`
	+ `技术书要跳读，把握重点知识和感兴趣知识点`
+ 源码阅读技巧
	+ 看不懂的多读
	+ 不重要的少读
	+ 边读边思考
	+ 不是所有的都需要思考
	+ 记得做笔记，绘制时序图、类图和流程图  
+ Framework源码阅读
	+ 高度抽象，构建框架
	+ 重要函数，深究细节
	+ 善用工具，及时总结

	对应用开发者来说，并不需要修改系统代码，学习framework只是为了了解并理解某个API底层的运行机制。

	首先必须了解的背景知识有：

	+ Android系统采用C/S架构
	+ 绝大部分IPC通信采用Binder通信
	+ 核心Service大多运行在System Server进程
	+ 核心Service代码大部分都在frameworks/base/services目录下
	+ 别一上来就看Binder！！！
	+ 别一开始看源码久钻牛角尖
	+ 绘制时序图、类图和流程图

	`不建议Framework所有模块都进行深入阅读。如果没有特别的侧重点，建议先从Activity，View，Window整个创建机制和逻辑结构入手。`制定一些学习计划：
	+ Activity的生命周期是怎么实现的（`Activity、AMS、ActivityThread相关`）
	+ 系统是如何添加一个顶级View或者Window的（`WMS、Window、ViewRootImpl相关`）
	+ Activity、App是如何进行切换的，后台Activity如何恢复到前台（`AMS、ActivityStack、ActivituStackSupervisor相关`）
	+ RecentTask是怎么管理的（`AMS、ASSupervisor`）